# 文档维护和使用方法

### 文档目标

2018年6月26日我们组建了一个10人的微信群，大家彼此都不认识，我们没有组织大家自我介绍，我们相互之间也不清楚大家的爬虫水平，但是有一定很重要，这也是唯一的一点：我们都希望成为微信爬虫高手，并且因此不得不错的收入。

如果你一个人专研一门技术能做到全国前100，你的收入一定会远远高于同行，不管这是一项什么样的技术。遗憾的是，没有多少人凭借着一己之力就能在有限的时间内在某个行业中做到全国前100，在软件开发领域我们一直在强调可复用性，对于一般意义的技术研究应该遵从这个逻辑，这会让每一个参与者获得更高数量级的回报，也就是说这是一个收入放大器。文档将沉淀我们在实现更高性能微信爬虫的过程中所遇到的所有问题，以及问题当时最好的解决方案。C919大飞机的总工程师在接受央视采访时说：“我们解决的并不是一个制造大飞机的问题，而是我们疏通并且解决了制造大飞机过程中一系列的问题”。这个项目也有着同样的含义。

### 维护方法

我们按照：

1. 数据爬取

2. 数据分析

3. 数据可视化

三个大类别设计了文档的结构，在开头通过“尚未解决的问题”罗列了此时此刻关于微信爬虫我们遇到的但是尚未解决的问题，方便第一时间展现哪些尚未解决的问题，鼓励一起加入解决或者提出新问题。添加新问题时，请遵守问题的段落格式：任务列表的形式+@提问者的邮箱或者github账号。

在每一个类别汇中，都会使用h3样式作为副标题，然后直接使用无序列表的形式进行内容描述。之所以使用无须列表，一方面是为了看清任务的界限，另一方面是为了方便更新过程中在合适的位置添加新任务和解决方案。h3副标题是对该大类的阶段切分，如果你认为当前的阶段切分不足以描述大类所对应的阶段，请添加新的副标题。

通过无须列表描述任务和解决方案时，格式如下：

> - 查看微信手机端的请求数据（无序列表写出任务）
> 
> （换行之后用段落形式藐视问题的解决方案）通过anyproxy实现，创建一个js脚本并且添加如下代码：
> 
> ```
> module.exports = {
>   // 模块介绍
>   summary: 'my customized rule for AnyProxy',
>   // 发送请求前拦截处理
>   *beforeSendRequest(requestDetail) { /* ... */ },
>   // 发送响应前处理
>   *beforeSendResponse(requestDetail, responseDetail) { /* ... */ },
>   // 是否处理https请求
>   *beforeDealHttpsRequest(requestDetail) { /* ... */ },
>   // 请求出错的事件
>   *onError(requestDetail, error) { /* ... */ },
>   // https连接服务器出错
>   *onConnectError(requestDetail, error) { /* ... */ }
> };
> ```
> 
> 在对应的函数中添加逻辑，比如保存请求信息到文件中。

# 尚未解决的问题

- [ ] 如何才能实现appmsg_token的自动获取，而不是坐等过去最后提示无法获取到阅读量等信息 @wonderfulsuccess@163.com

# 数据爬取

### 手机端设置WIFI代理和端口

- XXXXXX

- XXXXXX

- XXXXXX

### 通过代理获取手机微信客户端请求数

- XXXXXX

- XXXXXX

- XXXXXX

### 获取历史文章列表

- XXXXXX

- XXXXXX

- XXXXXX

### 获取文章文本和comment_id

- XXXXXX

- XXXXXX

- XXXXXX

### 获取阅读量、点赞量、评论总数、精选评论内容以及作者回复

- XXXXXX

- XXXXXX

- XXXXXX

# 数据分析

### 基本统计数据

- XXXXXX

- XXXXXX

- XXXXXX

### 找得到文章最佳参数

- XXXXXX

- XXXXXX

- XXXXXX

### 找出异常文章

- XXXXXX

- XXXXXX

- XXXXXX

# 数据可视化

### 工具选择

- echarts : Javascript 百度开源图表库文

- jinja2 ：模板引擎
